שבצרדה חרהחטרה אבפםרה וצזס: וה חאזטדהגי אבפםי בשאה רסם‏חבץטחץ הטאזסטס אבפם, דה וה ‏‎רחטדהגי הטאזסטהגי
 אבפםי וזצאט‏םחא‏ דרה‎גהדה רסם‏חב‏טע חאזטדס. ר צבשהז‏טגצכ ףלו והתו‏חע הקסםדה חטצר‏טחץ דצ חאזטדהג אבפם 
והבע‎הרצטבץ, צ וזהרזץטחץ דצ הטאזסטהג. טצא‏ג הקזצ‎הג, בפקה גהט וזהרז‏טע, תחטר‏טבעדה ב‏ תצדדס 
והבע‎הרצטבע והחטצר‏ב תצדדיפ והתו‏חע. טג חצגסג צח‏גגטז‏םדס צבשהז‏טגס הקחום‏רצפט ד טהבעאה לבהחטדהחטע 
‏דךהזגצל‏‏, דה ‏ ¸ ציטדט‏םדהחטע. וז‏ מ‏ךזהרצד‏‏  דצהקהזהט, חההקןד‏ץ מ‏ךזיפטחץ דצ הטאזסטהג אבפם, צ 
זצחמ‏ךזהרסרצפטחץ דצ חאזטדהג. טצא‏ג הקזצ‎הג, זצחמ‏ךזהרצטע חההקןד‏ גהט טהבעאה צתזחצט ‏ קהבעמ ד‏אטה 
(ראבפםצץ הטוזצר‏טבץ). ‏חוהבע‎הרצד‏ צח‏גגטז‏םדסכ צבשהז‏טגהר חד‏גצט וזהקבגי זצחוזהחטזצדד‏ץ אבפם 
והבע‎הרצטב ר ח‏חטג, דה חטצר‏ט דהרס וזהקבגס: תהחטהרזדהחטע והביםדדסכ אבפם. ףט‏ וזהקבגס 
קהב-גד יחומדה זמצפטחץ ר זצגאצכ ‏דךזצחטזיאטיזס הטאזסטסכ אבפם.
חצדחהרס (חחח‏הדדס) אבפם‏ — אבפם‏, רסזצקצטסרצגס גתי תריגץ והבע‎הרצטבץג‏, הקסםדה תבץ ‎צן‏טס 
אצדצבצ חרץ‎‏. הקסםדה חצדחהרסג אבפםהג ץרבץטחץ הקן‏ חאזט — ‏דךהזגצל‏ץ, אהטהזצץ רסזצקצטסרצטחץ דצ 
החדהר חאזטדהשה אבפםצ התדה חטהזהדס ‏ הטאזסטהשה אבפםצ תזישה חטהזהדס. חיןחטריט דחאהבעאה וזהטהאהבהר 
רסזצקהטא‏ חצדחהרסכ אבפם ‏ הקן‏כ חאזטהר, חזת‏ ד‏כ, ר םצחטדהחט‏, צבשהז‏טג ת‏ךך‏ — כבבגצדצ. 
והתאבפם‏ — אבפםרצץ ‏דךהזגצל‏ץ, רסזצקצטסרצגצץ ר וזהלחח זצקהטס אז‏וטהשזצך‏םחאהשה צבשהז‏טגצ דצ החדהר אבפםצ. 
‎צםצחטיפ והתאבפם‏ רסזצקצטסרצפטחץ דצ החדהר חול‏צבעדה וזהלתיזס זצ‎ר¸זטסרצד‏ץ אבפםצ. 
