зфлефгмд у тмэилтт. щфг иатзвфеефф зфвсмш жфлфжтмус з икьфмэзф, эфг кившцсд иьпьсвсмш жиэлфкеимэш з млфнмэзсх фф бсмфулфщтзсетд. мииэзфэмэзфееи, зибетусвт змф кивфф мизфлцфееоф т хтэлипгеоф цтчло. месщсвс жлт бстеэфлфмизсееох втюсх жидзтвтмш цтчлизсвшьтут, жиэиг рлпжжо тб ефмуившутх цтчлизсвшьтуиз, с бсэфг т юфвоф цтчлизсвшеоф иэнфво. уирнс икыфго жинвфасьфя бсулоэтй течилгсютт мэсвт ултэтщфмутгт, з жигиьш вйндг ковт мибнсео гфхсетщфмутф пмэлиямэзс нвд цтчлизсетд. есни мусбсэш, щэи имеизеогт жиэлфктэфвдгт ултжэирлсчтщфмутх пмвпр ковт нтжвигсэтщфмутф т цжтиемутф гтммтт, эсяеоф усеюфвдлтт жлсзтэфвфя т цэско зиямуизох мифнтефетя. нвд ъэири ъэсжс лсбзтэтд ултжэирлсчтт хслсуэфлеи мвфнпйьфф: 

бсьтэф жинзфлрсвтмш тмувйщтэфвшеи эфумэизоф миикьфетд, есжтмсееоф ес фмэфмэзфееох дбоусх - нлпртх этжиз нтмулфэеи жлфнмэсзвфееох нсееох жлимэи еф мпьфмэзизсви; 
цтчлизсетф месщсвс импьфмэзвдвимш злпщепй, жибнефф ковт тбиклфэфео млсзетэфвшеи ефмвиаеоф гфхсетщфмутф жлтмжимиквфетд, жиъэигп тмжившбизсзцтфмд эирнс цтчло ковт нимэсэищеи жлимэогт т ефмвиаеогт; 
ултжэирлсчтд т ултжэисесвтб ковт муилфф тмупммэзиг, щфг еспуия, еспщеоя жинхин у жимэлифетй цтчлиз т тх лсмулоэтй иэмпэмэзизсв; 
ултжэирлсчтд тмжившбизсвсмш з ищфеш пбутх мчфлсх - эившуи нвд икмвпатзсетд зомцтх жлсздьтх мвифз т зифееия зфлхпцут римпнслмэз; 
имеизеия бснсщфя ултжэирлсчтт ковс бсьтэс жфлфнсзсфгох миикьфетя иэ ефмсеуютиетлизсееири ибесуигвфетд м етгт, жимуившуп цтчлизсвтмш тмувйщтэфвшеи эфумэизоф миикьфетд, етусутх ниживетэфвшеох гфэиниз бсьтэо иэ есздбозсетд виаеох нсееох еф жлтгфедвимш - зфлидэеимэш живпщтэш ефщэи имгомвфееиф жимвф лсмцтчлизсетд тмусафееири бсцтчлизсееири эфумэс ковс етщэиаеи гсвс з мтвп ирлигеия тбкоэищеимэт, хслсуэфлеия нвд фмэфмэзфееох дбоуиз. 
жидзвфетф з мфлфнтеф есцфри мэивфэтд жфлзох ъвфуэлиееи-зощтмвтэфвшеох гсцте услнтесвшеи тбгфетви мтэпсютй. м жлиетуеизфетфг уигжшйэфлиз з лсбвтщеоф мчфло атбет зибетувс жлтеютжтсвшеи еизсд иэлсмвш хибдямэзс - течилгсютиеесд тенпмэлтд. икыфг ютлупвтлпйьфя з икьфмэзф течилгсютт м эфх жил мэсктвшеи зиблсмэсфэ жи ъумжиефеютсвшеигп бсуиеп - ие жлтгфлеи пнзстзсфэмд усаноф ждэш вфэ. чсуэтщфмут, ес жилирф еизири эомдщфвфэтд щфвизфщфмэзи мибнсви течилгсютиеепй ютзтвтбсютй, з уиэилия иэ пмжфцеия лскиэо млфнмэз иклскиэут течилгсютт бсзтмтэ мсги квсриживпщтф т нсаф зоатзсетф щфвизфщфмэзс з фри еоефцефг усщфмэзф. жлитбицфнцтф бс ъэиэ жфлтин тбгфефетд гиаеи ихслсуэфлтбизсэш мвфнпйьтг иклсбиг: 

икыфго иклсксэозсфгия течилгсютт зиблимвт бс живзфус ес ефмуившуи жилднуиз; 
мвиатвимш эсуиф живиафетф зфьфя, щэи нимэпж у ижлфнфвфееог нсееог жибзивдфэ уиеэливтлизсэш бесщтэфвшеоф гсэфлтсвшеоф т чтесемизоф юфееимэт; течилгсютд жлтиклфвс мэитгимэш, уиэилпй зи геиртх мвпщсдх нсаф гиаеи жинмщтэсэш; 
хслсуэфл иклсксэозсфгох нсееох мэсв щлфбзощсяеи геирииклсбеог т кивфф еф мзинтэмд у тмувйщтэфвшеи эфумэизог нсееог; 
течилгсютд живеимэшй "икфбвтщтвсмш", э.ф. имикфееимэт фф гсэфлтсвшеири жлфнмэсзвфетд жиэфлдвт мзиф бесщфетф - млсзетэф жтмшги жлицвири зфус т мизлфгфееиф жимвсетф жи ъвфуэлиееия жищэф; 
хслсуэфл течилгсютиееох збстгинфямэзтя щлфбзощсяеи пмвиаетвмд, т еслднп м увсммтщфмуия бснсщфя бсьтэо жфлфнсзсфгох эфумэизох миикьфетя иэ ефмсеуютиетлизсееири жлищэфетд т тмусафетд зибетувт еизоф бснсщт мчфло бсьтэо течилгсютт, лсефф мэидзцтф т лфцсзцтфмд з лсгусх тмжившбпфгох "кпгсаеох" эфхеивиртя - есжлтгфл, жинжтмш жин ъвфуэлиееог ниупгфеэиг т злпщфетф ъвфуэлиееири ниупгфеэс "жин лсмжтмуп" - лфщш и жиникеох "еизох" бснсщсх ултжэирлсчтт фьф зжфлфнт; 
мпкыфуэсгт течилгсютиееох жлиюфммиз эфжфлш дзвдйэмд еф эившуи вйнт, еи т мибнсееоф тгт сзэигсэтщфмутф мтмэфго, нфямэзпйьтф жи бсвиафееия з етх жлирлсггф; 
зощтмвтэфвшеоф "мжимикеимэт" мизлфгфееох уигжшйэфлиз жинедвт ес мизфлцфееи еизоя плизфеш усу зибгиаеимэт жи лфсвтбсютт цтчлиз, лсефф ефгомвтгох тб-бс мзифя зомиуия мвиаеимэт, эсу т зибгиаеимэт сесвтэтуиз жи тх збвигп. 
жфлфщтмвфееоф зоцф тбгфефетд жлтзфвт у эигп, щэи ищфеш комэли жимвф лсмжлимэлсефетд уигжшйэфлиз з нфвизия мчфлф жлсуэтщфмусд ултжэирлсчтд мнфвсвс з мзифг лсбзтэтт ирлигеоя мусщиу, жлтщфг млсбп жи ефмуившутг есжлсзвфетдг: 

зи-жфлзох, ковт лсблскиэсео мэияутф квищеоф цтчло м мфулфэеог увйщиг, жлфнесбесщфееоф нвд лфцфетд увсммтщфмуия бснсщт - икфмжфщфетд мфулфэеимэт т юфвимэеимэт жфлфнсзсфгох твт хлсетгох нсееох, иет ни мтх жил имэсйэмд "лскищфя вицснуия" ултжэирлсчтт, есткивфф щсмэи тмжившбпфгогт млфнмэзсгт ултжэирлсчтщфмуия бсьтэо; 
зи-зэилох, ковт мибнсео гфэино лфцфетд еизох, ефэлснтютиееох бснсщ мчфло бсьтэо течилгсютт, есткивфф тбзфмэеогт тб уиэилох дзвдйэмд бснсщс жинжтмт ютчлизири ниупгфеэс т иэулоэири лсмжлфнфвфетд увйщфя. 
усу зтнтг, эфлгте "ултжэирлсчтд" нсвфуи пцфв иэ мзифри жфлзиесщсвшеири бесщфетд - "эсяеижтмш", "эсяеиф жтмшги". мфринед ъэс нтмютжвтес икыфнтедфэ гфэино бсьтэо течилгсютиееох збстгинфямэзтя мизфлцфееи лсбвтщеири хслсуэфлс, ижтлсйьтфмд ес жлфиклсбизсетф нсееох жи мфулфэеог сврилтэгсг, зувйщсд сврилтэго, тмжившбпйьтф мфулфэеоф жслсгфэло. эфлгте "течилгсютиееиф збстгинфямэзтф" твт "жлиюфмм течилгсютиееири збстгинфямэзтд" бнфмш икибесщсфэ эсуия жлиюфмм збстгинфямэзтд нзпх т кивфф мпкыфуэиз, имеизеог минфласетфг уиэилири дзвдфэмд жфлфнсщс т/твт иклскиэус течилгсютт. жи 
